---
layout: page
title: ПО собственной разработки
permalink: /proprietary/
---

Здесь мы собираем описания разного ПО собственной разработки, которое на практике используется в СКЦ и как-либо облегчает анализ или обеспечение качества его работы.

Зачем мы это делаем? Хочется посмотреть, какие решения применяются в разных центрах, и по возможности использовать их в других системах. Также хочется облегчить другим поиск оптимальных решений, чтобы не пришлось наступать на те же грабли.

## Общая структура описания ПО
- Название ПО (если есть)
- Краткое описание ПО, решаемая задача (пара предложений)
- Основные функциональные возможности ПО (списком)
- Основные плюсы/минусы ПО по сравнению со схожими стандартными решениями
- На каких вычислительных системах уже реально применятся
- Ограничения/особенности использования (если есть)
- Что необходимо сделать, чтобы перенести данное ПО на другие вычислительные системы
- На чем реализован (ЯП, библиотеки, БД)
- Тип лицензии (если есть)
- Ссылка на сайт с подробным описанием ПО и/или на статьи (если есть)
- Ссылка на исходный код ПО (если есть)
- Контакты разработчика (ФИО, организация, почта)


## Список ПО:
- <a href='#dimmon'>DiMMon</a>
- <a href='#octoshell'>Octoshell</a>
- <a href='#tasc'>TASC</a>

<br>
<a name='dimmon'></a>
### DiMMon

TODO

<hr><a name='octoshell'></a>
### Octoshell

__Краткое описание ПО, решаемая задача__

Задача Octoshell – дать пользователю и администратору «единую точку входа» на суперкомпьютер в виде:
- управления логинами,
- техподдержки,
- оповещений,
- документации,
- интеграции с любыми другими сервисами.

__Основные функциональные возможности ПО__

- Управление логинами — достаточно одобрить доступ для пользователя и автоматически скрипты создадут всё необходимое. Кнопкой или автоматикой доступ можно приостановить или совсем удалить.
- Техподдержка организована так, чтобы пользователь в большинстве случаев нашёл ответ, задавая вопрос, а если нет, то администратор получил максимум информации о проблеме и не переспрашивал пользователя.
- Интеграция с другими компонентами СК — учёт ПО, железа, статистика запусков, и т. п.
- Работа суперкомпьютера не зависит от Octoshell.

__Основные плюсы/минусы ПО по сравнению со схожими стандартными решениями__

- Тесная интеграция информации, связанной с пользователем
- Скорость интеграции с суперкомпьютером
- Расширяемость
- Не является точкой отказа

__На каких вычислительных системах уже реально применятся__

Суперкомпьютер Ломоносов-2

__Ограничения/особенности использования__

- Это не система удалённого запуска заданий
- Для расширения нужно знать ruby (ruby on rails), или просить нас помочь
- Пока процесс получения доступа «заточен» под правила в МГУ, но мы работаем над тем, чтобы их можно было легко подстроить под другие.

__Что необходимо сделать, чтобы перенести данное ПО на другие вычислительные системы__

- Установить Octoshell по инструкции на сервер или виртуалку
- Скорректировать интеграционные скрипты под настройки вашего СК
- Скопировать скрипты в отдельный каталог на СК
- Создать выделенного пользователя на СК, дать ему sudo на скрипты и создать ssh-ключ
- Указать адрес СК, пользователя и ключ в Ostoshell.

__На чем реализован (ЯП, библиотеки)__

Ruby on Rails, PostgreSQL, Redis

__Тип лицензии__

BSD

__Ссылка на исходный код ПО и на подробное описание__

https://github.com/octoshell/octoshell-v2

__Контакты разработчика__

Жуматий Сергей, НИВЦ МГУ, <a href='mailto:&#115;&#101;&#114;&#103;&#064;&#112;&#097;&#114;&#097;&#108;&#108;&#101;&#108;&#046;&#114;&#117;'>&#115;&#101;&#114;&#103;&#064;&#112;&#097;&#114;&#097;&#108;&#108;&#101;&#108;&#046;&#114;&#117;</a>


<hr><a name='tasc'></a>
### TASC (Tuning Applications for SuperComputers)

__Краткое описание ПО, решаемая задача__

TASC решает две разные задачи: 
- Анализ производительности всех задач, выполняющихся на суперкомпьютере. Цель – автоматически обнаруживать возможные проблемы с эффективностью и оповещать пользователей о них.
- Анализ всего, что касается качества работы суперкомпьютера. Цель – дать администраторам/руководству возможность посмотреть ВСЁ интересное о работе вычислительной инфраструктуры СК.

__Основные функциональные возможности ПО__

Автоматический анализ задач:
- Создан набор правил, каждое правило автоматически обнаруживает один тип проблем с эффективностью в задачах. Эти правила постоянно проверяются для всех выполняющихся задач. Примеры обнаруживаемых проблем: слишком низкая утилизация ресурсов, некорректный режим работы, низкая локальность обращений в память, неэффективная работ с MPI.
- Результаты работы показываются пользователям в системе Octoshell. При желании можно сделать свой front-end.

Анализ качества работы суперкомпьютера:
- Собираются данные от множества источников: данные мониторинга о производительности задач и утилизации вычислительных узлов; информация о свойствах запусков задач; данные о принадлежности пользователей к проектам/организациям/предметным областям; данные об использовании прикладных пакетов, библиотек и компиляторов; данные о состоянии узлов и очередей. 
- Созданы гибко настраиваемые web-отчеты (используется Redash). Каждый отчет помогает анализировать отдельную сторону работы суперкомпьютера.

__Основные плюсы/минусы ПО по сравнению со схожими стандартными решениями__

Автоматический анализ задач: 
- Других решений с подобной функциональностью мы не видели.

Анализ качества работы суперкомпьютера:
- Агрегация огромного объема разной информации (аналогов по полноте мы не видели).
- Гибкость настройки web-отчетов.

__На каких вычислительных системах уже реально применятся__

Суперкомпьютер Ломоносов-2

__Ограничения/особенности использования__

- Исходные данные для анализа нужно получать отдельно (TASC их только агрегирует).
- Есть готовый API для импорта/агрегации исходных данных.
- Все реализовано в docker-контейнерах и отлично портируется.
- Скорее всего, можно устанавливать/использовать каждую из подсистем отдельно (но мы не пробовали).

__Что необходимо сделать, чтобы перенести данное ПО на другие вычислительные системы__

- Реализовать сбор и передачу исходных данных в TASC через API.
- Реализовать/модифицировать правила анализа для обнаружения проблем с эффективностью.
- Установить Octoshell или реализовать свой front-end для автоматического анализа.
- Использовать redash или реализовать свой front-end для анализа качества работы суперкомпьютера.

__На чем реализован (ЯП, библиотеки)__

Основная обвязка и правила реализованы на Python. В качестве основной БД используется Mongo и PostgreSQL. Также используется RabbitMQ для связи всех частей TASC. Для визуализации использует Octoshell и Redash. Основная часть TASC реализована на основе Docker контейнеров.

__Тип лицензии__

Нет

__Ссылка на сайт с подробным описанием ПО и/или на статьи__
- http://lpit.parallel.ru/activities/TASC
- Shvets P., Voevodin V., Nikitenko D. Approach to workload analysis of large hpc centers // Parallel Computational Technologies. — Vol. 1263 of Communications in Computer and Information Science. — New York: New York, 2020. — P. 16–30. DOI: 10.1007/978-3-030-55326-5_2

__Ссылка на исходный код ПО__

Нет

__Контакты разработчика__

Воеводин Вадим, НИВЦ МГУ, <a href='mailto:&#118;&#097;&#100;&#105;&#109;&#064;&#112;&#097;&#114;&#097;&#108;&#108;&#101;&#108;&#046;&#114;&#117;'>&#118;&#097;&#100;&#105;&#109;&#064;&#112;&#097;&#114;&#097;&#108;&#108;&#101;&#108;&#046;&#114;&#117;</a>

