---
layout: post
title:  "Результаты второй онлайн встречи"
date:   2020-12-11 00:00:00 +0300
categories: update
---
На второй онлайн встрече (присутствовало 14 человек) были представлены [финальные результаты опроса](/assets/final_scc_survey.pdf) администраторов из разных суперкомпьютерных центров. 

Также мы предложили несколько возможных тем для дальнейшего более детального обсуждения, и в качестве примера показали небольшую презентацию по одной из этих тем - _"Какие собственные разработки для мониторинга/визуализации/анализа данных используются в Вашем СКЦ? Почему Вы не используете стандартное ПО, какое ПО Вы пробовали, чем оно не устроило?"_. В докладе мы кратко ответили на эти вопросы для инструментов Octoshell и TASC, которые используются на суперкомпьютере Ломоносов-2. Видеозапись доклада выложена [здесь](/assets/presentation_12_2020.mp4). Описание этих инструментов также есть [на этой странице](/proprietary/index.html), где, как мы надеемся, в дальнейшем появятся описания и других собственных разработок, применяемых в разных СКЦ.

В процессе обсуждения инструмента TASC появился интерес посмотреть на описания правил, на основе которых мы ищем потенциальные проблемы с производительностью в задачах. Описание правил можно посмотреть [в этой Google-таблице](https://docs.google.com/spreadsheets/d/10_E7IqUdur06bbHizvhoIWHc9JwMZtnx2jGowfn-BFs/edit#gid=0). Там показаны непосредственно сами правила (вкладка rules), а также просто интересные свойства приложений (вкладка classes) и базовые пороги по отдельным характеристикам (вкладка thresholds), которые иногда используются при определении правил. Если будут вопросы - пишите, будем рады обсудить.

Также мы обсудили планы на будущее, и в результате был предложен такой план дальнейших действий:
- Выбираем дальнейшие темы для более детального обсуждения в рамках рабочей группы:
	- Еще неделю собираем предложения по возможным темам. Записывать предложения можно в [эту Google-таблицу](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1K33wB3KzKcHTgD116NZQHvCn9XjfRpNjSXnXT00onc4/edit#gid=0) или присылать нам на почту. Предлагайте свои варианты!
	- Затем начнем голосовать по этим предложениям, и до конца года выберем наиболее интересные.
	- В январе начнем серию обсуждений по выбранным конкретным темам. В частности, предполагаем делать небольшие доклады на онлайн встречах.
- Наполняем [список собственного ПО](/proprietary/index.html), разработанного и используемого в разных СКЦ. Основная цель - "и себя показать, и людей посмотреть". Просьба ко всем заинтересованным не стесняться присылать описания своего ПО!

Сейчас отличная возможность сфокусировать работу группы на том, что действительно интересно и хочется обсудить! Поэтому предлагаем всем проявить активность и присылать свои предложения по любым вопросам.
