---
layout: post
title:  "Результаты проведенного опроса + вторая онлайн встреча"
date:   2020-12-02 00:00:00 +0300
categories: update
---
Просим прощения за долгое молчание, конец года - время тяжелое... 
Мы наконец собрали воедино все результаты по опросу администраторов СКЦ, итоговая презентация доступна в **[pdf-файле](/assets/final_scc_survey.pdf)** (орфография авторов сохранена :) ). Всего у нас есть ответы представителей 10 СКЦ, в целом неплохо! Если кому-то будут нужны не картинки, а исходные данные (обезличенная статистика), напишите, можем выслать Excel-файл с ними.

Предлагаем всем посмотреть и подумать, какие из представленных результатов или затронутых тем хотелось бы обсудить более детально. Как уже говорилось раньше, по результатам опроса предлагается составить список наиболее интересных конкретных тем для обсуждения и затем провести ряд небольших докладов/встреч по этим темам. Примеры возможных вопросов:
- Какие метрики вы считаете целесообразным собирать с помощью Zabbix и почему? Какие тонкости стоит здесь отметить?
- Почему вы решили разрабатывать собственное ПО для мониторинга/визуализации/анализа данных? В чем на практике плюс/минусы такого решения?
- Как вы на практике используете процессорные датчики или данные по потребляемой мощности? В частности, работаете ли вы на практике над улучшением энергоэффективности?
- Юридические вопросы (персональные данные, объекты критической инфраструктуры).

Свои вопросы добавляйте сюда: [https://docs.google.com/spreadsheets/d/1K33wB3KzKcHTgD116NZQHvCn9XjfRpNjSXnXT00onc4/edit?usp=sharing](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1K33wB3KzKcHTgD116NZQHvCn9XjfRpNjSXnXT00onc4/edit?usp=sharing). Через какое-то время проведем голосование для того, чтобы определить наиболее понравившиеся вопросы, и дальше будем договариваться с потенциальными докладчиками по топовым темам.

В связи с этим также планируется на следующей неделе вторую онлайн встречу. На ней обсудим результаты опроса и темы для более детального обсуждения, а также дальнейшие действия рабочей группы. Время проведения встречи будет определено позднее.
