---
layout: post
title:  "Результаты первой онлайн встречи"
date:   2020-10-16 00:00:00 +0300
categories: update
---
На первой онлайн встрече (на которой присутствовало 13 человек) были представлены [текущие результаты опроса](/assets/scc_survey.pdf) администраторов из разных суперкомпьютерных центров.
Также были обсуждены планы на будущее, и в результате был предложен такой план дальнейших действий:
- Завершить проведение опроса примерно через 2 недели, собрать результаты и разослать по участникам группы.
- По результатам опроса составить список наиболее интересных конкретных тем для обсуждения и затем провести ряд небольших докладов/встреч по этим темам. Примеры возможных вопросов:
	- Какие метрики вы считаете целесообразным собирать с помощью Zabbix и почему? Какие тонкости стоит здесь отметить?
	- Почему вы решили разрабатывать собственное ПО для мониторинга/визуализации/анализа данных? В чем на практике плюс/минусы такого решения?
	- Как вы на практике используете процессорные датчики или данные по потребляемой мощности? В частности, работаете ли вы на практике над улучшением энергоэффективности?
	- Юридические вопросы (персональные данные, объекты критической инфраструктуры)
- Составить список собственного ПО, разработанного и используемого в разных СКЦ. С кратким описанием, указанием плюсов/минусов по сравнению со стандартными решениями, ссылками, контактами авторов. Основная цель - "и себя показать, и людей посмотреть".

В дальнейшем предлагается проводить онлайн встречи раз в месяц.
