---
layout: post
title:  "Результаты встречи июль 2021"
date:   2021-07-23 00:00:00 +0300
categories: update
---
19 июля состоялось новое собрание рабочей группы, на котором мы послушали доклады представителей Сколтеха, НИУ ВШЭ и МГУ по теме:
- "Как вы собираете данные с процессорных датчиков и/или данные по потребляемой мощности? Как вы на практике используете эти данные? В частности, работаете ли вы на практике над улучшением энергоэффективности?"

В приложении презентация от [НИУ ВШЭ](/assets/07_21_hse.pdf) (Павел Костенецкий) и [СКЦ МГУ](/assets/07_21_msu.pdf) (Вадим Воеводин, Сергей Жуматий), остальные материалы будем пересылать по мере поступления.

Если будут вопросы - смело задавайте. Большое спасибо всем присутствующим, а особенно докладчикам!

P.S. Мы предлагаем в дальнейшем не фокусироваться на какой-то конкретной теме, а сначала более детально понять, какие вопросы наиболее актуальны и важны на практике для каждого СКЦ. Поэтому предлагаем всем рассказать: 1) решение какого вопроса позволит вам облегчить свою работу в плане администрирования и сопровождения СКЦ; 2) какие сложности у вас возникают, которые вы давно хотите решить, пусть не очень понятно как (или не хватает времени их решить); 3) какое ПО или подходы вы давно хотели попробовать/изучить, но никак не дойдут руки.
Предлагайте свои варианты [**здесь**](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1UX4b4ijBt9RuCg1YMwJGWlap6NW2FEA0IfQaIitBw1o/edit?usp=sharing). Агитируем всех не стесняться и описать все свои вопросы, идеи, пожелания! Если не хотите указывать авторство, можете не заполнять поле "кто задал вопрос". 
